EnderL - Japan Prequel ~洪水の中の先駆~
この世界では2000年前に魔術が廃れた。しかし、1930年の「ディフュージョン」によって魔力が放出され、魔術が復活した。そして90年がたった2020年に、魔術の地下勢力と国家の戦いが本格化することとなった。
第三次世界大戦終結後の2027年にはウクライナと日本でクーデターが発生。魔術を是とする「ファンタジア」と呼ばれる政権が誕生した。

EnderL - The War of Fantasia ~魔法の国の王子様~
しかし2030年に入ると「ファンタジア」の拡大運動が発生し、第四次世界大戦こと「第一次ファンタジア戦争」が東欧で発生。同じくファンタジア政権が誕生した日本はアメリカとの同盟を続けたものの、第一次ファンタジア戦争の後期にそれも解消され、日本は中立を宣言した。日本の千葉でウクライナのファンタジアと「西半球条約機構」を設立した旧西側諸国の講和会議が行われ、実質的なファンタジアの勝利が決定された。これ以降ウクライナのファンタジアは「ファンタジア連邦」となる。
2042年、ファンタジア・旧西側諸国の会談が行われ、双方の緩衝・中立国家として「ドナウ連邦」が設立される。しかし、ファンタジア連邦の政権交替によってそれが反故にされ、第五次世界大戦こと「第二次ファンタジア戦争」が発生する。ファンタジアは一時期地球上の大半を制圧するものの、2047年のクーデターからの内乱、穏健派の実権掌握によって戦争は終結し、ファンタジア・西半球条約機構両陣営の軍備および勢力圏は大きく制限されることとなった。これ以降ファンタジア連邦は「ユーロ・ファンタジア」となる。

EnderL - Witch Hunt ~終焉の少女~
講和会議で設定された多くの中立地帯では国家が乱立した。ユーロ・ファンタジアと対比して、アジア・ファンタジアを名乗った「ユーラシア共和国」はその筆頭であった。ユーラシア共和国は両陣営の干渉が制限された地域にて大きく勢力圏を拡大し、2050年代初頭までの間に中央アジア、日本列島を除く東アジア、東南アジアを制圧した。2055年にはユーロ・ファンタジアへの侵攻を開始し、相互防衛協定を締結していた欧州諸国との戦争も勃発した。一時期はライン川近辺まで戦線を押し上げるものの、魔術を利用した戦闘形態の変化や、世界的な平和主義の広がりには抗えずに、ユーラシア共和国は戦線を後退させていった。結局、2057年にはユーラシア共和国は降伏し、その指導者層の多くは拘束されることとなる。

EnderL - The Star's Wish ~革新の犠牲者~


EnderL - High Mobility Frame ~世界の奴隷~
2119年、宇宙進出の政策をめぐり、自然改造派のガイア連合と環境保護派のバルカン同盟の対立が本格的な武力衝突へと発展。地球外をも巻き込む人類史上最大の戦争へと発展する。一時期は休戦がなされるものの、両派での軍拡競争から2126年には戦争が再開する。その後は散発的な紛争が続き、最終的にバルカン派の実質的な敗北で戦争は一旦収まる。
しかし長らく軍事偏重であったガイア派は暫くしないうちに破綻し、2152年にガイア帝国と国際地球政府の戦争が開始する。翌年に一旦の休戦がなされるが、2157年の中立宇宙ステーションへの核攻撃により再び戦争が開始する。しかし環境破壊が続いたことや、経済損失の増加などにより停戦の契機が高まり、2159年には講和条約が結ばれ、戦争が終結する。

EnderL part 7 ~新しき世界の探索者~
2205年、政治家の名家の子供であるエル・マーラカイトが行方不明となる。エルは当時極秘裏に実験が行われていた異世界「The Time-Space」へと迷い込んでいた。2209年、The Time-Spaceから帰還したエルはTime-Spaceの事実を世間に公開。この事件から世界的にTime-Spaceの調査が進むこととなり、人類に進化と試練を与えることとなる。

EnderL final
2217年、